各位好
欢迎收看cs同学四月的宏观推演
本月今年开年后影响力最大的宏观事件
梅以伊战争
如我们上个月的推演出现了明显的降级
虽然后续美伊两方一直还有各种反复出现
但战争升级的可能性已经很小
目前拉锯主要还是为了拿到更多谈判的利益
而全球资本市场呢也在停战之后
出现了大幅的反弹
而且已经对后续的各种反复脱敏
除非战争再次超预期的升级
否则这次战争在未来对市场的影响将会复制
当年的俄乌战争以及去年的关税战
变得越来越不受关注
而我国凭借多年沉淀下来的能源进口多元化
在这场危机里呢
成为了亚洲各制造业出口
国力影响最小的几个国家之一
虽然上游价格也跟随国际油价的上涨
而出现了部分的上涨
但总体供应并未出现失衡
中游制造业呢
反而在近期出现了一定程度的逆势扩张
而且出口呢也继续保持增长的势头
如果这次危机一直延导致国际油价高居不下
那我国凭借着成本优势
反而有概率复刻
当年疫情导致的国外制造业停摆
国内订单暴涨的剧情
但同样值得关注的是
我们前几期推演的地方政府投资
在二季度出现明显降温的预测
越来越有实现的可能了
未来一段时间通胀以及价格的回升是否能持续
以及工业端由上而下的复苏
能否成为政府端发债减速度的替代
将成为决定我国宏观经济走向的两个关键变量
而美国方面呢
高油价目前对美国经济造成的影响
跟美联储的判断一致
短时间内并未造成实际的伤害
目前更多的显性影响
主要是对居民的消费信心和社会的稳定性
而且未来在5月有访问我国
6月有世界杯
7月有美国建国典礼等重大的时间节点
所以4月底到5月
中美伊冲突呢必须要有个了结了
具体呢还是要看核问题
伊朗方面能否出现让步好了
大的方向我们聊完
接下来我们进入宏观数据的细化分析板块
近期国内经济最大的看点就是通胀
在连续3年第五排位后的除夕抬头
居民物价
CPI呢已经连续两个月占在了1%以上
这是疫情放开后的首次
而工业物价PPI呢更是时隔了4年再次同比回正
并且也已经连续六个月保持环比上涨
这也是我做宏观推演这个系列以来
PPI首次的正增长着实不易
但就像咱们上期推演的这个月
全国物价的抬升呢
其实早在预期之内
尤其是工业品价格方面出现了明显边际改善
那主要原因呢还是来自于美伊冲突
油价升高导致的输入型通胀
原油呢是现代工业之母
油价的升高
直接影响到了绝大多数中上游工业品的成本
叠加上因为去年返利卷
拉动了一系列供需失衡的工业品
价格脱离了底部
美国的制造业回流
又导致了有色金属的牛市
以及AI投资呢拉动了电子
电气相关行业景气度则持续抬升
多方合力之下
才能在水下待了近4年的制造业价格
重回了景气区间
但如果当前的PPPI的改善
仅仅是因为油价和有色一次性跳涨
那后续再通胀的持续性还是要打一个问号
那从这张反映制造业冷热的PMI数据图来看
目前呢相比2025年
除了原材料涨价之外
库存订单预期并未发生较大的变化
整体还是处于偏弱的状态
尤其是上游价格大幅上涨之下
企业的补库意愿呢相对不高
可以看到工业端对这次物价回暖呢
应该跟我一样
都还是保持着怀疑的态度
本月统计局呢公布了我国今年一季度的GDP数据
同比增长了5%
超过了今年5%左右的增长目标
近几年我国经济增长的动能呢
几乎都是呈现前高后低的现象
一季度增长最快
四季度最差
2024年的四季度反转
是得益于924的金融大放松
但整体呢都是按照这个走向
我们在上期视频里
结合中央发债收紧的信号呢
已经给出了今年四个季度可能的走向
在国内投资依旧主要靠政府债驱动的大背景下
我国的GDP走势整体还是会延续前高后低的姿态
而且因为今年一季度
更加超前的使用了债务额度
二三季度的下行力度呢可能相比前两年更明显
从这张地方政府债务发行的统计来看呢
在1月创出了历史的新高后
2月和3月相比去年呢就开始减少了
4月呢更是进一步的衰减
那随之而来的就是从去年负增长拉回来的
固定投资重新开始下降
再叠加上今年以旧换新
补贴退坡以及效果的边际递减
让下游的社会零售总额进入了负增长
未来呢我国经济的三驾马车里
除了出口能一直支楞投资和消费
在下半年呢都面临挑战
货币政策基调等表述呢
相比去年四季度呢几乎是一字未改
可以表明呢
目前宏观对于货币政策基调还是维持
从去年下半年开始的微收紧状态
大放水和降息的短短时间内不会出现
国内房价方面在春节小阳春结束后
并没有出现大家预期中的快速转冷
4月呢
以上海为首的一二线城市成交量虽然有所下滑
但总体来看比前两年的力度都要强
尤其是上海更是出现了量价齐增的行情
原因我们上期也讲过
是
因为上海在今年首次放开了
外地人购买内环的限制
从上涨城市的比例来看
在没有全国层面的大规模
刺激政策出台的背景下
这是自疫情以来
上涨城市占比首次相对自发的抬升
如果这一趋势能延续下去
今年除了我们之前讲到的
可以确认一线城市企稳之外
很多二线城市可能也会在今年止跌
如果这种情况发生
那压制我国经济和通胀的最大阻力将会减弱
内生性的良性通胀会慢慢的出现
对我国宏观经济周期的判断
要进行全面的重新评估
债市股市的逻辑呢可能都会反转
但具体呢还是要继续观察房地产的这波回暖
持续性
国际层面
这次梅姨冲突在经济层面的影响呢
反而不如地缘层面的影响大
日韩呢虽然在短时间内
受到原油上涨的影响最大
但在释放原油储备
以及快速寻找到替代的背景下
对经济的冲击呢其实很有限
目前日本的油价呢甚至已经跌到了开战之前
而欧洲方面
这次油价冲击对通胀的影响
在经济下行的压力下
远低于当年疫情撒逼后的俄乌冲突
截止到目前
这次冲突引发的加息传言呢
不论是欧洲
日本还是美国都已经被证伪
在未来越来越对冲突脱敏之后
这种经济层面的悲观预期呢只会越来越低了
其实这轮油价的快速上涨
我认为更多的是情绪和资金的炒作
霍尔木兹海峡呢
实际只降到全球原油出口的20%
在第一出口国沙特全面转向由管道
从红海的盐部港出口
以及其他各国纷纷绕道之后
这个缺口呢实际只有10%
而且呢据我了解
海峡实际从开战后呢一直是半封锁的状态
实际通过的游船远大于统计的数字
那再叠加上其他产业无的扩产
但全球实际上并不是很缺油
那这也是我3月选择做空原油
相关期货的一个逻辑之一
原油呢实际可能并非众多分析所讲的
出现了明显的供需失衡
所以呢我们才看到了这次美伊冲突
但在地缘的层面
特朗普呢因为这次的冲突
在国内的支持率呢出现了明显的下滑
目前呢已经跌到了40%以下
美国有六成的民众不赞成
特朗普处理伊朗冲突的方式
七成的共和党人支持
而中立的选民有七成反对
如果这种势头延续到下半年
那特朗普的中期选举呢将会很危险
原本中期选举的诅咒呢
就是美国政治中最稳定的经验规律之一
往往都会失去国会的控制权
特朗普这一套让人反感的操作
不仅推高了通胀
增加了底层居民的生活成本
到目前为止呢
还没有拿到什么亮眼的战果
如果共和党在中期选举丢掉两院
那特朗普后面两年的任期
就再也无法这么肆意妄为了
可能会因为这次冲突而提前的到来
此外呢
这次冲突也让很多欧洲国家罕见的反对
美国
不论是拒绝给美军提供中东的军事基地
还是拒绝参与对霍尔木兹海峡的行动
都表明了欧美联盟裂痕的出现
特朗普也非常不体面的
把欧洲的各国领导人都喷了一遍
都跟特朗普名牌翻脸
在这种欧洲厌恶美国和特朗普的情绪之下
欧洲的左翼民粹主义呢受到了比较大的打击
各国的左翼政党支持率呢都出现了下滑的迹象
本月匈牙利清特朗普执政了16年的原领导人
欧尔班在全国大选中败给了新兴的中右翼政党
其实就是这种情绪在欧洲蔓延的结果
那美国方面3月的CPI重回到了3%以上
整体通胀在油价推动下大幅升温
这个呢都在预期之内
所以对市场并没有带来什么波动
如果剔除了能源的影响
整体的通胀依旧是在缓慢下行的区间内
近期美国国内经济的稳定性呢还是比较强的
就业的数据呢也比较稳
3月非农就业人数
再次修复了上个月的超预期下跌
增长了17.8万人
近半年表现亮眼的教育
医疗行业再次恢复扩大招聘的状态
失业率也从前几个月相对警戒的高位
下滑到了安全的区间
但美国目前
高收入人群和低收入人群的K型分化
依旧在加剧
失业率的走低呢
更多的是源自于劳动参与率的下降
领取失业金的人数还在持续抬升
虽然油价的上涨
对美国整体GDP的拖累只有0.1%
但对低收入家庭消费的影响
是高收入家庭的2.5倍
所以目前美国的就业情况看似稳定
但内在呢其实还在恶化之中的
而如今美国利率的方向呢
也在这次油价冲击之下变得更加难以预测
但目前美国的就业和通胀水平
并未出现历史上加息开启前的持续回暖
美联储对本次油价的评估呢也是一次性的
加息的可能性几乎为零
但何时重启向西
都遇到各种阻力的背景下
市场的预测呢已经一拖再拖
从6月已经调整到了12月
在目前美国经济趋稳
未来特朗普必须回归国内经济的趋势下
我对美国经济出现黑天鹅
导致大幅降息的推演概率呢
已经下降到了10%左右
那持有的美债也在上个月呢全面下调了杠杆
对这块资产的预期呢也回落到了
能吃到P7就好
具体呢我们在宏观推元plus里的个人资产板块
再跟大家细聊
本月随着做空低流燃油逻辑兑现后获利了结
以及日经和红利的反弹向上
今年买卖和正在持有的资产
除了年初上头做空的白银亏损之外
其余的资产目前全部为正收益
目前今年的账户总收益呢
也来到了31%
感兴趣的粉丝可以开从充电专属
回看过往的投资路径好了
本期常规版视频呢就到这里
plus版的内容已经同步更新
自动连播的下一个视频就是常规版的视频
主要为宏观经济的趋势分析
plus版视频为各类资产阅读分析
还会附上我个人的投资标的展示
两个视频的侧重点不同
大家在进入plus版前呢
希望您能给视频点个赞投币
您的支持是我最大的动力